Dentre as peças do grupo dos cetáceos, distingue-se não só pela sua qualidade escultórica e, sobretudo, pelo seu realismo, como também pela sua extraordinária significação sob muitos outros aspectos, a peça da figura 15, que representa uma determinada espécie de baleia.
Das várias baleias que freqüentaram regularmente e em número elevado as nossas costas, algumas apresentam sulcos ou pregas longitudinais que revestem tôda a região jugular e se estendem pela face anterior do ventre.
Essas baleias do gênero Ballaenoptera sp., isto é, baleias com aletas, são de morfologia bastante diversa da dos demais balenídeos, e a escultura reproduz com extraordinária viveza os seus elementos mais característicos.
Os sulcos jugulares, as nadadeiras peitorais, a pequena nadadeira dorsal situada no têrço posterior do corpo, a caudal em forma de triângulo, todos os caracteres genéricos, enfim, foram vigorosamente acentuados.
Igualmente notável, nessa peça, que tem o sentido de uma autêntica miniatura, é o equilíbrio existente entre os diversos elementos morfológicos, reproduzidos, entretanto, numa proporção que se afasta um pouco da real.
Essa escultura, que apresenta a mesma peculiaridade já apreciada com relação à figura 10, foi talhada numa rocha muito menos dura, de textura areno-argilosa. Tem pouco menos de 25 centímetros de comprimento e representa um animal cujo tamanho médio anda por volta de 20 metros. 